(มนุษย์)
(ข่าวกรอง)
(เกมจารชนคนในเงา)
(การรวบรวมข่าวกรองผ่านแหล่งข่าวบุคคล)
(เมืองมาฮาดอร์
ภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้)
คุณซูริน ผมเองครับ
ใส่เสื้อก่อนสิครับ
สัญญาณชีพคงที่ค่ะ
ขอบคุณสําหรับที่ผ่านมานะครับ
นี่อะไรครับ
ของเล็กๆ น้อยๆ น่ะค่ะ
โห ตั้งแต่ผมทํางานมา
เพิ่งจะเคยได้ของขวัญกับเขานะครับเนี่ย
ยังไงก็...
ขอบคุณนะครับ
วันนี้...
ฉันจะได้ออกไปจริงๆ เหรอคะ
หลังจากผมออกไปแล้วสองชั่วโมง
ทีมซัพพอร์ตจะมาพาตัวคุณซูรินออกไปครับ
เราขอสะสางคําให้การที่คุณเคยให้ไว้
ก่อนที่คุณจะออกไปเป็นครั้งสุดท้ายนะครับ
โอเคใช่ไหมครับ
เดิมทีแล้ว ฉัน...
ถูกส่งไปเป็นแรงงานหารายได้
เป็นเงินตราต่างประเทศที่รัสเซียค่ะ
แรงงานที่หารายได้เป็นเงินตราต่างประเทศ...
ต้องจากครอบครัว จากปิตุภูมิไป
จากลูก จากสามี
ไปทํางานที่วลาดีวอสตอค
แล้วก็ฝึกไปด้วยน่ะค่ะ
อยู่มาวันหนึ่ง
ตอนที่ฉันทํางานอยู่ในร้านอาหาร
คนจากกระทรวงความมั่นคงฯ ก็บุกเข้ามา
แล้วก็ออกคําสั่งส่งตัวฉันกลับประเทศ
แบบปุบปับเลยค่ะ
ทีนี้
พอพวกเขาจะพาฉัน
ออกไปขึ้นเรือที่จะแล่นไปยังท่าเรือราจิน
ไม่รู้ทําไม...
พวกรัสเซีย
ถึงพาตัวฉันไปได้ก็ไม่รู้ค่ะ
ไอ้พวกเดรัจฉานรัสเซียทําเหมือนฉันเป็นของเล่น
แถมมันยังถ่ายคลิปเก็บไว้ด้วยนะคะ
แล้วทีนี้...
มันยังฉีดยาบิงดูเข้าเส้นฉันอีก
เธอเอ่ยถึง "บิงดู" ด้วยค่ะ
ถามเจ้าตัวว่าโดนฉีดสารเสพติดจริงไหม
ตรวจสอบได้เมื่อไหร่
ถึงจะอนุมัติปฏิบัติการช่วยคิมซูรินได้
"บิงดู" มันคืออะไรเหรอครับ
ที่บ้านเกิดฉัน
เขาเรียกยาไอซ์ว่า "บิงดู" ค่ะ
ฉัน...
ต้องรับแขกผู้ชายที่ฉันจําหน้าไม่ได้ด้วยซ้ํา
แล้วมีชีวิตไปวันๆ แบบนั้นน่ะค่ะ
ไม่ทันไร...
ฉันก็โดนพาตัวไปเมืองจีนค่ะ
นี่ เราต้องการข้อมูลเพิ่มเติมเรื่องยาเสพติด
ว่าเสพยาครั้งแรกเมื่อไหร่ แล้วใครเป็นคนให้มา
แต่นี่เราได้ข้อมูลเส้นทางการค้ามนุษย์มาไงครับ
เรื่องนั้นไม่สําคัญหรอก
วกกลับเข้าเรื่องยาเสพติดซะ
คุณคะ ฉันยอมทําตามทุกอย่างเลยค่ะ
- พาฉันออกไปทีนะคะ
- อะไรเนี่ย งั้นพอก่อนแล้วกัน
พาฉันออกไป... ไม่นะ!
ช่วยส่งทีมซัพพอร์ตมาก่อนได้ไหมครับ
นายออกมาก่อนเลย เราได้ข้อมูลที่ต้องการแล้ว
อะไรครับเนี่ย เราจะพาเธอออกไปวันนี้นี่ครับ
เฮ้ย นี่เราปฏิบัติการโดยพลการ
งบยังไม่ได้รับการอนุมัติเลย
ถ้าเราเอาข้อมูลที่ได้คราวนี้ไปเสนอ
เราจะได้พาเธอออก...
นายน่ะรีบออกมาก่อนเลย
นี่พวกเรา...
ทําได้แค่นี้จริงๆ เหรอครับ
ฟังผมให้ดีนะครับ
ตอนนี้การสื่อสารขัดข้องนิดหน่อย
- แต่เดี๋ยวผมจะรีบจัดการให้นะครับ...
- ขอร้องล่ะค่ะ
อย่าทิ้งฉันไปนะคะ
ฉันต้องกลับไปหาครอบครัวของฉันค่ะ
โอเค
เดี๋ยวทีมเราก็ซวยหมดหรอก
นายรีบออกมาเดี๋ยวนี้เลยนะ
เดี๋ยวฉันเพิ่มเงินให้
ห้ามเข้าไปยุ่งเด็ดขาด
ออกมาเลย
แกมันไอ้สารเลว!
ไอ้โชซอนใต้สารเลว!
หลอกใช้ฉันแล้วก็ชิ่งเลยนะ
รักษาสัญญาด้วยสิ!
อย่าทิ้งฉันไปเลย
ขอร้องล่ะ
อย่าทิ้งฉันไปนะ
ได้โปรด ได้โปรดเถอะ
ฉันขอร้องล่ะ
อย่านะ!
ฉันผิดไปแล้วค่ะ
ฉันผิดไปแล้วค่ะ อย่าทําฉันเลยนะคะ
เฮ้ย ฉันบอกว่าอย่าไปยุ่ง แล้วให้ออกมาไง
คุณซูรินครับ ตั้งสติไว้นะครับ
หัวหน้าโจ
อย่าบอกนะว่าพกปืนไปด้วย
ถ้านายเหนี่ยวไกไป ทีนี้แก้ไขอะไรไม่ได้แล้วนะ
(เซฟเฮ้าส์หน่วยข่าวกรองแห่งชาติ
เมืองมาฮาดอร์)
ขอเช็กรูม่านตาหน่อยนะคะ
รูม่านตาไม่มีปฏิกิริยาตอบสนองค่ะ
คุณซูรินครับ
คุณซูริน ตั้งสติไว้นะครับ
ขอติดเครื่องตรวจคลื่นไฟฟ้าหัวใจนะคะ
ค่าความอิ่มตัวออกซิเจนในเลือดต่ําค่ะ
ให้ออกซิเจนด้วยค่ะ
เป็นอะไรไป หาเส้นเลือดไม่เจอเหรอ
เจาะไม่ได้สักเส้นค่ะ
ขอเช็กเส้นเลือดที่เท้าก่อนนะคะ
อะไรเนี่ย เป็นอะไรไป ทําไมเป็นงี้ล่ะ
หัวใจห้องล่างเต้นแผ่ว ขอช็อกไฟฟ้าหัวใจนะคะ
จะเริ่มซีพีอาร์เลยนะคะ
ชาร์จ 150 จูล
จะช็อกแล้วนะคะ ถอยค่ะ
เคลียร์
ชาร์จ 200 จูล
จะช็อกแล้วนะคะ ถอยค่ะ
เคลียร์
จะช็อกอีกรอบนะคะ ถอยค่ะ
ไม่มีชีพจรค่ะ
อะไรกัน ไม่ได้สิ เดี๋ยวนะ
ก็เบื้องบนไม่อนุมัติ ให้ทําไงได้ล่ะ
ถึงพาออกมาได้จริง ก็ไม่รู้จะมีชีวิตรอดไปอีกกี่น้ํา
ถ้าเราทําตามสัญญา
คุณคิมซูรินก็คงไม่ตายหรอกครับ
เธอเชื่อใจเรานะครับ
วงการนี้เชื่อใจกันได้ที่ไหนเล่า
ต่างคนต่างก็หลอกใช้กันนั่นแหละ
นี่แหละงานเรา
ทําใจให้ชินซะเถอะ
ทําใจให้ชินกับการที่มีคนตายเหรอครับ
ตอนแรกมันก็ไม่ชินกันทั้งนั้นแหละ
ทํางานไปเรื่อยๆ เดี๋ยวก็ชินเอง
(หน่วยข่าวกรองแห่งชาติ สาธารณรัฐเกาหลี)
หัวหน้าโจ เพิ่งเคยสูญเสียแหล่งข่าวกับเขาเหรอ
ครั้งแรกเลยครับ แต่เขาพยายามปรับตัวอยู่ครับ
นั่นสิ คงจะช็อกอยู่แหละเนอะ
แต่ต้องขอบคุณคุณคิมซูรินที่เสียสละ
เราเลยเห็นภาพรวมชัดเจนเลยละ
ทีนี้เราเลยเชื่อมโยงเส้นทางยาเสพติด
กับโรงเรียนกวดวิชาย่านแดชีได้ชัดๆ สักที
เกาหลีเหนือส่งยามาทําลายวัยรุ่นประเทศเรา
กะจะทําลายคนรุ่นใหม่
ที่เป็นอนาคตของเกาหลีใต้สินะ
เราหาแหล่งข่าวผู้แปรพักตร์หญิง
ที่เกี่ยวข้องกับยาเสพติดได้หลายคนเลยครับ
แล้วก็ตรวจพบยาเสพติดที่ผลิตในเกาหลีเหนือ
จากร่างของคุณคิมซูริน...
ปฏิบัติการข่าวกรองทางบุคคลครั้งนี้
ทําให้ทราบแน่ชัดว่าอาชญากรรมค้ามนุษย์ข้ามชาติ
มีเป้าหมายคือผู้หญิงเกาหลีเหนือครับ
เดี๋ยวเถอะ หัวหน้าโจ
ไม่เป็นไร ไหนพูดต่อซิ
พวกผู้หญิงเกาหลีเหนือถูกทําให้ติดยา
แล้วถูกส่งไปค้ามนุษย์
ในยุโรป เอเชียตะวันออกเฉียงใต้
แอฟริกาใต้ ผ่านทางรัสเซียและจีน
โดยต้นทางของเส้นทางการค้ามนุษย์นี้
เริ่มต้นจากเมืองวลาดีวอสตอคครับ
แหล่งข่าวหลายรายชี้ว่าหน่วยความมั่นคงแห่งชาติ
ของเกาหลีเหนือมีส่วนเกี่ยวข้อง
เลยคาดว่าสถานกงสุล
น่าจะมีเอี่ยวด้วยเหมือนกันครับ
นี่ข่าวกรองล่าสุด
เรื่ององค์กรมาเฟียวลาดีวอสตอค
ที่ได้จากทีมรัสเซียครับ
(แผนผังองค์กรมาเฟียวลาดีวอสตอค)
โห
แบบนี้เยี่ยมไปเลย
ช่วงนี้ความสัมพันธ์ของเกาหลีเหนือกับรัสเซีย
ยิ่งแน่นแฟ้นมากขึ้น
สหรัฐฯ กับจีนก็นั่งไม่ติดแล้ว
สมมติว่าเราควบคุมสถานการณ์
อาชญากรรมข้ามชาติ
ตามแนวชายแดนของประเทศพวกนั้นได้ละก็นะ
งั้นหัวหน้าจองไปทํารายงานมาให้หน่อยนะ
ส่วนหัวหน้าโจก็มุ่งหน้าไปวลาดีวอสตอคได้เลย
(เมืองวลาดีวอสตอค ประเทศรัสเซีย)
(ร้านอาหารอารีรัง)
สวัสดีค่า
ฝากเสื้อนอกไหมคะ
เพิ่งเคยมาครั้งแรกเหรอคะ
ยินดีต้อนรับค่ะ
ทางนี้ครับ
สวัสดีค่ะ
มาซะเร็วเลย
เปล่า ผมเพิ่งมาถึงน่ะ
เหนื่อยหรือเปล่า
ผมไม่เหนื่อยหรอก
พวกเขาดูเงินหนาพอควรเลย
ดูแลพวกเขาให้ดีๆ ล่ะ
สวัสดีค่ะ
พวกเราเพิ่งเคยมาครั้งแรกน่ะครับ
ที่นี่อะไรอร่อยเหรอครับ
คุณมาจากโชซอนใต้หรือคะ
ที่นี่ไม่ได้รังเกียจลูกค้าชาวเกาหลีใต้ใช่ไหมครับ
ที่ประเทศเราถูกแบ่งแยกก็เศร้าพอแล้ว
ยังต้องมาแบ่งแยกในมื้ออาหารด้วยหรือคะ
มานี่หน่อยซิ
เพื่อนผมเนี่ยเขาทําธุรกิจยายักษ์ใหญ่เลยละ
ถ้าวันนี้ผมต้อนรับขับสู้เขาเป็นอย่างดี
ผมน่าจะได้เป็นกอบเป็นกําเลยละ
(แชซอนฮวา)
คุณแชซอนฮวา
งั้นวันนี้
ผมจะเชื่อคุณ แล้วสั่งตามที่คุณแนะนําแล้วกันครับ
ดิฉันจะดูแลรับรองให้เต็มที่
เพื่อให้ธุรกิจของท่านประสบความสําเร็จนะคะ
(ห้าเดือนต่อมา)
(แม่น้ําถูเหมิน ภูมิภาคฝางชวน
พื้นที่ชายแดนเกาหลีเหนือ จีนและรัสเซีย)
ถ้าพวกเธอไม่ระวังตัว ได้จบเห่แบบนั้นแน่
แต่ที่นี่แผ่นดินรัสเซีย ไม่ใช่จีนนี่คะ
หมู่นี้ตํารวจความมั่นคงสาธารณะของจีน
กวาดล้างแบบเข้มสุดๆ เลยละ
ให้คนจากฝั่งรัสเซีย
ส่งตัวพวกเธอข้ามไปจีนจะปลอดภัยกว่านะ
อย่าสร้างปัญหา แล้วอดทนไว้ล่ะ
บอสครับ บอส นี่บิงดูครับ
มาใหม่ๆ แจ่มเลยครับ
ให้ลองก่อนเลยครับ
ถ้าชอบ เดี๋ยวคราวหน้า
ท่านกงสุลใหญ่จะแจกแบบนี้ให้ครับ
จัดการสินค้ามีตําหนิที
อย่าให้เหลือซากล่ะ
(สารบริสุทธิ์ 99.00 เปอร์เซ็นต์)
เกรดเอเลยนะเนี่ย
ลองกับพวกนี้ก่อนเลยแล้วกัน
คืนนี้พักที่นี่สิ
บ้าจริง
มึงรู้ไหมว่ากูเป็นใคร
ฉัน พัคกอน จากกระทรวงความมั่นคงแห่งรัฐ
ฉันมาจับแกข้อหาลักลอบพาประชาชน
เข้าประเทศมาอย่างผิดกฎหมาย...
แล้วก็ข้อหาค้ามนุษย์ไงล่ะ
ผมได้ยินว่าท่านสหายผู้กองจะมา
แต่ไม่นึกว่าท่านจะลงมือปฏิบัติการทันทีน่ะครับ
ฉันก็แค่มาทํางานของฉันน่ะ
(สถานกงสุลใหญ่เกาหลีเหนือ
เมืองวลาดีวอสตอค)
ปลดล็อกมือถือซะ
ไง สหายพัค
มาถึงปุ๊บ ก็ทําผลงานปั๊บเลยหรือ
ผมกะว่าสืบสวนเสร็จแล้ว
จะรีบรายงานท่านสหายกงสุลใหญ่เลย...
มาไกลจากพยองยาง แถมลุยทํางานไม่ได้พัก
จะให้ฉันอยู่เฉยได้ยังไงกัน
ทําแบบนี้กับสหายร่วมชาติ มันไม่เกินไปหน่อยหรือ
ตอนนี้ฉันจะให้โอกาสแกทบทวนตัวเอง
เขียนใส่กระดาษมาว่า
ตั้งแต่เกิดจนถึงปัจจุบัน แกทําอะไรมาบ้าง
เอาทุกเรื่องเลยนะ
ที่ทําผิดแล้วไม่มีใครจับได้ก็เขียนมาด้วย
อย่าให้ตกหล่นล่ะ
ถ้าเข้าใจแล้วก็ตอบหน่อยสิ
เห็นแก่ครอบครัวที่ยังอยู่ที่ปิตุภูมิก็ได้
เข้าใจแล้วครับ
เดี๋ยวก็เป็นหวัดหรอก
ใครหาเสื้อให้เขาใส่หน่อยสิ
ไปกินข้าวกันเถอะ
(ร้านอาหารอารีรัง)
คณะศิลป์ของสาธารณรัฐเรา
เป็นที่นิยมมากเลยนะครับ
พวกคนตัดไม้มาทํางานหาเงินตราต่างประเทศ
จนตัวตายที่นี่ได้เลย
แต่ยังไงก็สู้สหายหญิงพวกนี้ไม่ได้หรอก
นั่งกันเถอะ
สหายพัค
ไหนๆ ขึ้นมาถึงเมืองนี้แล้วก็ลองวอดก้าสักหน่อยสิ
ไม่เป็นไรครับ
สหายพัค...
คงโดนทดสอบความภักดีต่อท่านผู้นํามาเยอะสินะ
พูดตามตรง
ฉันก็ประหม่าเหมือนกัน
ก็สหายพัคกอนผู้ยิ่งใหญ่ใต้หล้า
ที่พลิกแผ่นดินตามหาแม้กระทั่งคนตายจนเจอ
มาจับตาดูฉันนี่นา
ภารกิจของผมคือมาสืบคดี
ที่ประชาชนของเราหายตัวไป
ในเขตชายแดนเพราะพวกมาเฟียรัสเซียน่ะครับ
จําวีรบุรุษแห่งสาธารณรัฐที่ทํางาน
ที่สํานักงานสาขาเบอร์ลินเมื่อสิบปีก่อนได้ไหม
ที่ชื่อพโยจงซองน่ะ
เขาเคยอยู่กระทรวงความมั่นคงฯ น่ะ
ตอนที่สหายท่านผู้นําคิมจองอิลเสียชีวิต
แถมสํานักงานสาขาเบอร์ลิน
ก็เต็มไปด้วยความเกลียดชัง
เขาเลยพยายามแปรพักตร์น่ะ
แต่ระหว่างนั้น เมียเขาที่ท้องอยู่ก็ถูกยิงตายน่ะ
เขาพยายามหักหลังแต่ล้มไม่เป็นท่า
เลยเพ้อเจ้อคิดว่าทางพรรคเล่นงานเขา
เลยพยายามทําทุกอย่างจากเบอร์ลิน
เพื่อที่จะทําให้พยองยางปั่นป่วนน่ะ
เขาลุยดะใส่ทุกคนที่มาห้ามเขาไว้
ตัวตึงเลยละ
สุดท้ายพโยจงซองก็มาถึงวลาดีวอสตอคนี่แหละ
แล้วก็มาเจอท่านสหายกงสุลใหญ่ใช่ไหมครับ
แม้แต่วีรบุรุษแห่งสาธารณรัฐ
ก็หายไปแบบไร้ร่องรอย
ใต้ทะเลน้ําแข็งในวลาดีวอสตอคได้นะ
แต่ความจริงที่ผมรู้มา มันต่างออกไปนะครับ
ก็ทางพรรคยืนยันแล้ว จะเอาอะไรอีกล่ะ
ฟังให้ดีนะ
เวลาที่ไอ้พวกทรยศปิตุภูมิมันหนีไป
พยายามขายตัวเอง
เพื่อเอาชีวิตรอดเนี่ย
ก็พูดเป็นเสียงเดียวกันทั้งนั้นแหละ
ว่าโดนพวกโชซอนใต้หลอก
ไม่ก็ถูกจับได้เพราะโดนต่างชาติหลอกน่ะ
อย่างไอ้โบรกเกอร์ที่สหายพัคจับมาได้
ไม่ได้มีแค่คนสองคนหรอก
แต่องค์กรอาชญากรรมที่ค้ามนุษย์เนี่ย
ยังเป็นปริศนาอยู่เลย
สหายพัค
มาสอดส่องจับตาดูฉันสินะ
แบบนี้ค่อยสมเหตุสมผลหน่อย
แล้วท่านได้ทําพฤติกรรมอะไร
ที่สมควรต้องมีคนมาคอยสอดส่องงั้นหรือครับ
ต้องเป็นพฤติกรรมที่สมควรโดนสอดส่อง
ถึงจะมีคนมาสอดส่องงั้นรึ
ขออนุญาตค่ะ
เชิญค่ะ
คุณสองคนรู้จักกันหรือครับ
อาหารได้แล้วค่ะ ทานให้อร่อยนะคะ
สหายซอนฮวาเป็นพนักงานหญิง
ที่ได้รับความนิยมมากที่สุดเลยครับ
หาโอกาสสบตาด้วยยังยากเลย
สงสัยเคยมีอดีตหอมหวานร่วมกันแน่เลย
สักวันคุณคงจะนึกขึ้นมาได้
แม้คุณนั้นเป็นคนเย็นชาไร้เยื่อใย
ฉันคงไม่มีวันลืมเลือน
ความทรงจําที่ได้รักคุณถึงเพียงนั้นได้หรอก
ฉันคงคิดถึงคุณเป็นบางครา
เวลาแหงนมองฟ้าดูจันทร์ดวงกลมโต
พลางนึกไปถึงราตรีที่เราได้ให้คํามั่นสัญญา
ฉันคงต้องมานั่งเสียน้ําตา
กับวันคืนที่ล่วงเลยไปอย่างแน่นอน
แม้ห่างกันด้วยภูผา
ไปไกล ไกลแสนไกล
แม้ใจสองใจ
ต้องห่างกันข้ามน้ําข้ามทะเล
สักวันคุณคงจะนึกขึ้นมาได้
แม้คุณนั้นเป็นคนเย็นชาไร้เยื่อใย
ฉันคงไม่มีวันลืมเลือน
ความทรงจําที่ได้รักคุณถึงเพียงนั้นได้หรอก
นี่พัคกอนพูด
ว่าไงนะ
ไอ้ขี้ขลาดเอ๊ย
มันยอมรับแล้วว่ามันผิดเองนี่
อ้อนวอนให้ไว้ชีวิตครอบครัวตัวเอง
แล้วทําไมชิงฆ่าตัวตายเสียล่ะ
สงสัยมันอยากจะให้ไว้ชีวิตครอบครัวมันจริงๆ
เขียนคําให้การทิ้งไว้ก่อนตายด้วยแฮะ
ทั้งเรื่องที่มันหาลําไพ่
ที่ได้จากการส่งตัวคนข้ามชายแดน
จํานวนเงิน คนที่พาข้ามชายแดนไป
เขียนทิ้งไว้หมดเลย
แต่ไม่เห็นเขียนเลยครับว่า
เกิดอะไรขึ้นหลังจากพาคนข้ามชายแดนไปแล้ว
ไอ้คนพวกนี้แค่พาคนข้ามชายแดน
รับเงินเสร็จก็ชิ่งแล้ว
หลังจากนั้นจะมีอะไรอีกเล่า
แล้วคลิปวิดีโอล่ะครับ
เราไม่ได้รับคําสั่ง
ให้ถ่ายคลิปเขาตอนเขียนคําให้การ
เลยแค่จับตาดูเขาน่ะครับ
อย่าไปอินกับมันล่ะ
รีบหามาตรการให้ไว
จะได้สอบสวนครอบครัวมันในพยองยางด้วย
เรื่องมาจบแบบนี้
สงสัยสหายพัคได้กลับพยองยางเร็วกว่ากําหนดแน่
ท่านสหายผู้กองอุตส่าห์ฝ่าฟันอุปสรรค
ไปถ่ายคลิปเขามา
แต่ไอ้พวกต่อต้านอุดมการณ์รัฐมันก่อเรื่องวุ่น
จนกลายเป็นแบบนี้น่ะครับ
แต่ไหนๆ นานๆ ท่านก็มาที
ระหว่างที่พวกผมจัดการที่นี่ให้เรียบร้อย
ท่านก็ไปเที่ยวชมเมืองหน่อยสิครับ
(ร้านอาหารอารีรัง)
รีบมานะ อย่าไปนานแบบคราวที่แล้ว
สถานการณ์ดูไม่ดีเมื่อไหร่ก็รีบติดต่อมาล่ะ
หนาวใช่ไหมครับ
เป็นยังไงบ้างครับ
สัญญาณปกติ
เชิญต่อได้เลยค่ะ
ยาของคุณแม่คุณใกล้หมดแล้วใช่ไหมครับ
เราได้รับอนุมัติให้พาคุณแม่คุณ
ไปผ่าตัดมะเร็งที่โซลแล้วนะครับ
รอแค่คุณซอนฮวาตัดสินใจเลยครับ
ถึงการพาตัวคุณแม่คุณข้ามมาเกาหลีใต้
จะไม่ง่ายเลยก็เถอะ
การช่วยชีวิตคน
ไม่มีคําว่ากบฏหรืออะไรทั้งนั้นหรอกครับ
รัฐธรรมนูญสาธารณรัฐเกาหลี
หมวดหนึ่ง มาตราสาม
"อาณาเขตของสาธารณรัฐเกาหลี
ประกอบด้วยส่วนที่เป็นคาบสมุทรเกาหลี
และเกาะบริเวณใกล้เคียง"
ถ้ายึดตามรัฐธรรมนูญของเรา
คุณซอนฮวากับครอบครัวคุณทุกคน
เป็นประชาชนของเราครับ
ถ้าฉันตัดสินใจวันนี้...
ต้องใช้เวลามากสุดกี่วัน
ถึงจะพาฉันกับแม่ออกไปได้คะ
(รายงานความเคลื่อนไหวของฮวังชีซอง
กงสุลใหญ่วลาดีวอสตอค)
(ร้านอาหารอารีรัง)
ชีพจรของคุณแชซอนฮวาไม่คงที่ค่ะ
คุณเคยบอกใคร
แม้แต่คนในครอบครัวคุณไหมครับ
ที่เราเจอกัน
ฉันไม่มีวันบอกหรอกค่ะ
คราวที่แล้ว
คุณไม่คิดจะไปไหนนี่ครับ
คนที่รู้จักฉัน...
คนที่รู้จักฉันอย่างลึกซึ้ง
เขามาที่ร้านอาหารที่ฉันทํางานอยู่
กับท่านสหายกงสุลใหญ่วันนี้น่ะค่ะ
เขาคือใครครับ เขามาหาคุณเหรอครับ
เรื่องนั้นฉันก็ไม่รู้เหมือนกันค่ะ แต่ว่า...
ช่างมันเถอะค่ะ
สงสัยฉันยังสะสางความคิดตัวเองไม่ได้น่ะค่ะ
เอาเป็นว่า
มาคุยกันเรื่องที่เราสัญญากันก่อนดีกว่าค่ะ
(สารบริสุทธิ์ 99.00 เปอร์เซ็นต์)
นี่บอสของพวกมาเฟีย
ที่เป็นเครือข่ายยาเสพติดที่ใหญ่ที่สุด
ในพื้นที่วลาดีวอสตอค
คุณเคยเห็นเขาไหมครับ
กงสุลใหญ่เกาหลีเหนือ
สมคบคิดกับพวกมาเฟียรัสเซีย
ทําอะไรบางอย่างที่นี่อยู่ครับ
พวกฉันไม่กล้ามองหน้าคนมีอํานาจแบบนี้หรอกค่ะ
แล้วคุณไปเอาบิงดูนี่มาจากไหนครับ
ผู้จัดการเอามาให้พวกเราพก
ทุกครั้งที่ออกไปข้างนอกเลยค่ะ
กันไม่ให้เราใช้เอง
แถมควบคุมปริมาณเข้มงวดด้วยค่ะ
แล้วเอาไปให้ลูกค้ายังไงเหรอครับ
เวลาออกไปบริการลูกค้าข้างนอก
ก็ชงใส่เครื่องดื่มให้ลูกค้าดื่มค่ะ
จากนั้น...
ก็หลับนอนกับลูกค้าค่ะ
ทีนี้ พอลูกค้าเริ่มถามหายา
ก็ค่อยขายแลกเงินค่ะ
ง่ายขนาดนั้นเลยเหรอ
ที่ผ่านมาก็ประสบความสําเร็จทุกครั้งนะคะ
แต่ว่า...
เรื่องที่เกิดขึ้นกับเบื้องบน
จะให้ทําทุกอย่างพังงั้นหรือคะ
ไม่หรอกครับ
แค่คุณซอนฮวาเล่าความจริงที่คุณรู้ให้ผมฟัง
แค่นั้นก็เพียงพอแล้วครับ
งั้นเรามาคุยเรื่องที่เราคุยคราวที่แล้ว
ต่อกันเลยดีไหมครับ
มีสหายที่ทํางานที่ร้านอาหารแล้วไปก่อเรื่อง
เลยถูกกระทรวงความมั่นคงฯ จับตัวไป
ฉันได้ยินมาว่าโดนส่งตัวกลับปิตุภูมิน่ะค่ะ
แต่ครอบครัวของพวกเขาไม่รู้เลยว่า
พวกเขากลับปิตุภูมิไปจริงหรือเปล่า
คุณซอนฮวารู้จักคนที่โดนส่งกลับไปบ้างไหมครับ
มีพี่สาวคนหนึ่งที่ฉันรู้จักมาอยู่ที่นี่ก่อนฉันค่ะ
แต่ขาดการติดต่อกันไป
เพราะถูกกระทรวงความมั่นคงฯ พาตัวไป
หลังพยายามแปรพักตร์ไปโชซอนใต้น่ะค่ะ
ขอทราบชื่อพี่สาวคนนั้นหน่อยได้ไหมครับ
คิม...
ซูรินค่ะ
คุณพอจะ...
รู้จักคนชื่อนี้ไหมคะ
มีคนของกระทรวงความมั่นคงฯ
ที่จับคนส่งกลับประเทศ
ที่ปลอมตัวมาอีกไหมครับ
มีพวกสหายจากสถานกงสุลค่ะ
คนที่มาตามหาคุณซอนฮวาเมื่อกี้...
ก็เป็นคนจากสถานกงสุลเหรอครับ
ใกล้จะถึงวันเกิดคุณแล้วนี่ครับ
ที่เธอเล่าเรื่องคนใหม่ที่เธอไปเจอวันนี้
ก็แค่เกริ่นๆ แต่ไม่ได้เล่ารายละเอียดอะไรนี่คะ
เธออาจจะยกเมฆเพื่อเรียกค่าตัวสูงๆ ก็ได้นะ
เรายังไม่รู้อะไรเกี่ยวกับตัวแชซอนฮวาเลยนะคะ
ขนาดพวกเรายังไม่รู้จักกันเองดีพอเลย
หัวหน้าจําคําพูดตัวเองที่พูดกับฉัน
ตอนที่ฉันถูกส่งมาอยู่ที่นี่แรกๆ ได้ไหมคะ
ว่าหัวหน้ากลัวว่า
ครอบครัวจะเกิดอันตรายเพราะงานที่ทํา
เลยไม่คิดจะสร้างครอบครัว
แล้วก็ใช้ชีวิตแบบตัดขาดกับครอบครัวตัวเองด้วย
แล้วมันทําไม
แต่หัวหน้าอ่อนโยนกับคุณแชซอนฮวามากเลยนะคะ
งั้นให้ฉันไปทรมานเธอเหรอ
วันนี้ชีพจรของคุณแชซอนฮวาผันผวนกว่าปกตินะคะ
ถ้าผิดปกติขนาดนั้น
เครื่องต้องฟ้องแล้วค่ะว่าเธอโกหก
แต่ที่แปลกไปกว่านั้นก็คือเธอคุมความรู้สึก
ให้อยู่ในเกณฑ์เครื่องมันไม่ฟ้องค่ะ
จะบอกว่าแชซอนฮวาถูกฝึกมา
ให้ตอบสนองแบบปลอมๆ งั้นเหรอ
โชคดีเนอะที่ได้ยามารักษาแม่
ถึงจะได้มาด้วยวิธีนี้ก็เถอะ
ดีจังเลยนะที่เธอได้เจอ
นักธุรกิจรัสเซียที่ทําธุรกิจยาเนี่ย
ต้องขอบคุณท่านสหายผู้จัดการ
ที่คอยเอาใจใส่ฉันนี่แหละค่ะ
ฉันแค่เป็นคนแนะนํา
สหายแชสานต่อติดเอง...
ได้ของขวัญชั้นเลิศเลยนะเนี่ย
อันนี้อย่าส่งกลับไปพยองยางเลย
สหายแชเก็บไว้ใช้เถอะ
จะว่าไป เธอคงเหนื่อยแย่เลย
ต้องขึ้นแสดงตอนกลางคืนด้วยนี่
ยังไงฉันก็ต้องขึ้นแสดง
จะมัวมาเหนื่อยไม่ได้หรอกค่ะ
ผมขอคุยกับสหายซอนฮวาสักครู่ได้ไหม
เธอต้องแสดงตอนกลางคืนต่อนะ
อย่ามาสายล่ะ
เธอสบายดีไหม
อาการป่วยแม่เธอเป็นยังไงบ้าง
ก็ทราบอยู่แล้วนี่คะ
มีอะไร
ที่ฉันพอจะช่วยได้ไหม
ฉันต้องไปแสดงตอนกลางคืนต่อค่ะ
ฉันตามหาเธออยู่นานเลย
รู้ว่าฉันอยู่ที่นี่เลยมางั้นหรือคะ
เธอก็รู้นี่ว่าฉันทํางานอะไร
นึกว่าปกปิดร่องรอย
แล้วฉันจะตามหาไม่เจองั้นรึ
ทําไมเธอต้องหายไปแบบไร้เยื่อใยแบบนั้นด้วย
ก็น่าจะทราบดีอยู่แล้วนี่คะ
ว่าตอนนี้ฉันทํางานอะไรอยู่
ดั้นด้นมาถึงนี่เพื่อเงินเลยเหรอ
กลับไปเถอะค่ะ
ลมที่นี่หนาวจับใจเลยค่ะ
(กึมแทฮยอก)
โห สองคนนี้เจอกันได้ยังไงเนี่ย
ผู้กองพัคกอนเขารอแชซอนฮวาอยู่ครับ
ในบรรดาผู้ชายที่แชซอนฮวาเป็นคนรับแขก
น่าจะมีสักคนที่เราพอจะใส่ร้ายว่า
เป็นพวกต่อต้านอุดมการณ์รัฐได้นะ
จับตาดูความเคลื่อนไหวทั้งหมดของแชซอนฮวาซะ
เราจะอธิบายเรื่องศพของโบรกเกอร์
ให้ผู้กองพัคกอนฟังอย่างไรดีครับ
ก็บอกไปตามจริงนั่นแหละ
ว่าทางพยองยางปฏิเสธไม่รับร่างกลับ
ลองประกาศเป็นทางการว่าไอ้คนพรรค์นี้ตายดูสิ
อัตราการเกิดอาชญากรรม
ในสาธารณรัฐของเราได้พุ่งสูงแน่
ไอ้พัคกอนมันอาจจะมาจับตาดูเราก็จริง
แต่มันคงไม่กล้าเมินศักดิ์ศรีของพรรคแน่
ตํารวจติดต่อขอให้คุณให้ความร่วมมือใช่ไหมครับ
ผมต้องการยืนยันบางอย่าง
เพื่อจุดประสงค์ทางการทูตน่ะ
ชาวเกาหลีเหนือที่มาวันนี้พักห้องไหนครับ
ผู้ชายที่มาที่โรงแรม
เป็นคนจากสถานกงสุลเกาหลีเหนือใช่ไหมคะ
ทางสถานกงสุลเกาหลีเหนือคอยติดตามตัว
แรงงานที่ส่งมาทํางานอยู่แล้ว
อาจจะไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรก็ได้
เมื่อกี้แชซอนฮวาบอกว่ามีคนที่รู้จักเธอดีมาหา
งั้นเรามาวิเคราะห์ข้อมูล
จากร้านอาหารเกาหลีเหนือกันก่อนเลย
ค่า จะเตรียมข้อมูลให้เดี๋ยวนี้เลยค่า
- ตัวแทนอิม เดี๋ยวนะ
- อะไรคะ
เรามีข้อมูลหมอนี่ไหม
ไม่เคยเห็นหน้าเลยนะคะ ขอเช็กดูก่อนนะคะ
ส่งมาให้ฉันทีค่ะ
ดูนะ
กงสุลใหญ่เกาหลีเหนือขับรถพาเขาไปเองเลย
ดูจากเวลาแล้ว เหมือนจะรีบออกมา
แบบยังไม่ได้กินข้าวจริงๆ จังๆ เลย
แล้วทีนี้ก็รีบเข้าไปในสถานกงสุลเลย
จากฐานข้อมูลของเรา สหรัฐฯ แล้วก็ญี่ปุ่น...
ไม่พบข้อมูลเลยค่ะ
ดูจากสถานการณ์แล้ว
เขาน่าจะเป็นคนที่แชซอนฮวาพูดถึงนะคะ
เดี๋ยวฉันเช็กความเคลื่อนไหวแชซอนฮวาเอง
เธอช่วยหาทีว่าคนใหม่ที่โผล่มานี่
ได้ไปโผล่แถวสถานกงสุลเกาหลีเหนือ
หรือแถวที่พักพนักงานบ้างหรือเปล่า
หัวหน้ามาดูนี่ก่อนดีกว่าค่ะ
แล้วก็นี่ด้วยค่ะ หัวหน้า
เช้ามืดวันนี้ มีรถคันหนึ่งขับเข้าไปในสถานกงสุล
ไม่ใช่เวลาเข้าสถานกงสุลตามปกติด้วย
แล้วที่สําคัญไปกว่านั้นก็คือ...
มีสิ่งผิดกฎหมายบางอย่าง
ออกมาจากสถานกงสุลด้วยค่ะ
นี่มันเกี่ยวกับคนที่มาหาแชซอนฮวาด้วยหรือเปล่า
จุดนี้
ดูเผินๆ เหมือนเขาเป็นแฟนกันนะคะ
ถ้าเป็นแฟนกันจริง
ไม่น่าจะมายืนรอหนาวๆ แบบนี้นะ
แฟนเก่าไงคะ
เขาได้รับการฝึกมาชัวร์ๆ
ตอนที่เขาไปไหนกับกงสุลใหญ่
เขาเฝ้าระวังรอบด้านตลอดเลย
ขนาดตอนเจอแชซอนฮวา
ยังลดการเปิดเผยตัวให้น้อยที่สุดเลย
ฉันเป็นห่วงแชซอนฮวาจังเลยค่ะ
ดูนี่สิคะ กล้องที่จับภาพจากอีกฟากถนนได้ค่ะ
คนจากสถานกงสุลที่เราเห็นที่โรงแรมเมื่อกี้นี่คะ
เฝ้าระวังสองชั้นเลยนี่คะ
คนที่เฝ้าระวังรอบด้านเริ่มเตลิดตั้งแต่จุดนี้สินะ
ดูเขากระสับกระส่ายนะ
แชซอนฮวาอาจจะโดนพวกนั้นจับไต๋ได้แล้วก็ได้ค่ะ
(สี่เดือนก่อน)
คุณซอนฮวา ไม่ต้องตกใจนะครับ
พวกเราไม่ใช่คนไม่ดีอะไรครับ
นั่งก่อนสิครับ
คุณรู้จักผมนี่ครับ
ถ้าไม่สะดวกใจจริงๆ จะกลับเลยก็ได้นะครับ
แต่ก่อนคุณจะกลับ
พอดีผมเอายาที่คุณแม่คุณต้องการมาให้ด้วยนะครับ
อย่าบอกนะคะ...
ว่าคุณมาจากหน่วยข่าวกรองฯ น่ะ
ถ้าคุณเป็นห่วงเรื่องความปลอดภัย
เรารับประกันความปลอดภัยคุณได้ครับ
อย่ากังวลไปเลยนะครับ
ทางพรรคทราบว่าตอนนี้ฉันอยู่ที่นี่นะคะ
คุณจะรับประกันความปลอดภัยฉันงั้นหรือคะ
ถ้าคุณซอนฮวาตกอยู่ในอันตราย
พวกเราก็ตกอยู่ในอันตรายเหมือนกันครับ
ผมสัญญาครับ
ผมมาช่วยคุณซอนฮวานะครับ
พาเธอออกมาก่อนที่จะอันตรายกว่านี้เถอะ
ถ้าฝืนลงมือไป จะอันตรายเอาทั้งสองฝ่ายนะคะ
เรายังยืนยันคําให้การของแชซอนฮวาไม่ได้เลย
แถมยังไม่ได้รับอนุมัติด้วยนะคะ
แล้วจะให้ทิ้งคนไปทั้งคนเหรอ
นี่เรามาอาสาสมัครในค่ายลี้ภัยเหรอคะ
ถ้าเกิดแชซอนฮวาแกล้งพูด
ในสิ่งที่เราอยากฟังล่ะคะ
ไม่มีอะไรเป็นหลักประกันเลยนะคะ
ว่าเธอไม่ได้มาต้มพวกเราน่ะ
เราก็เฝ้าดูเธอมาหลายเดือนแล้วนี่
หัวหน้าคะ
หัวหน้าเป็นแบบนี้เพราะคุณคิมซูรินเหรอคะ
นี่แหล่งข่าวฉัน
ฉันตัดสินใจเอง
สูบบุหรี่ก็ไม่เป็น
แถมยังข่มตานอนไม่หลับอีก
กลุ้มใจเรื่องอะไรรึ
ไม่มีอะไรค่ะ
อย่าทรมานตัวเองแบบนี้เลย
อยากทําอะไรก็ทําเถอะ
ฉันเฝ้าดูเธอมาหลายเดือนแล้ว
นักธุรกิจรัสเซียคนนั้นคงเอ็นดูเธอจริงๆ แหละ
พนักงานคนหนึ่งของเพื่อนฉัน
ที่เป็นผู้จัดการในกัมพูชา
ตกหลุมรักลูกค้าแล้วหนีไปด้วยกันแน่ะ
แต่ยังไง...
ก็ยังมีวิธีให้แรงงานอย่างเราๆ ได้ใช้ชีวิตต่อ
แบบที่ไม่ต้องบาดเจ็บสาหัสอะไรมากนะ
เพราะฉะนั้น ไม่ต้องห่วงฉันหรือคนอื่นๆ หรอก
เธอหาหนทางเอาชีวิตรอดเถอะ
อย่าพลาดโอกาสดีๆ ไปเหมือนฉัน
แล้วมานั่งเสียใจภายหลังล่ะ
(บันทึกเสียง)
ของขวัญวันเกิดที่แชซอนฮวาร้องให้พัคกอนฟัง
มีแค่นี้จริงๆ เหรอ
อย่าลบทิ้งไปเหมือนคราวก่อนล่ะคะ
ฉันไม่ได้ตั้งใจลบสักหน่อย...
เงียบสักทีเถอะค่ะ
ให้ตายเถอะ
หนึ่ง สอง สาม สี่
สักวันคุณคงจะนึกขึ้นมาได้
แม้คุณนั้นเป็นคนเย็นชาไร้เยื่อใย
ฉันคงไม่มีวันลืมเลือน
ความทรงจําที่ได้รักคุณถึงเพียงนั้นได้หรอก
ฉันคงคิดถึงคุณเป็นบางครา
เวลาแหงนมองฟ้าดูจันทร์ดวงกลมโต
พลางนึกไปถึงราตรีที่เราได้ให้คํามั่นสัญญา
ฉันคงต้องมานั่งเสียน้ําตา
กับวันคืนที่ล่วงเลยไปอย่างแน่นอน
(รายงานความเคลื่อนไหวของฮวังชีซอง
กงสุลใหญ่วลาดีวอสตอค)
แม้ห่างกัน...
เดี๋ยวก็เจ็บตัวหรอก ท่านสหายผู้กอง
พวกผมเอง
ใจเย็นๆ ก่อนสิครับ
ดื่มคนเดียว ทําไมซัดไปซะเยอะขนาดนี้ล่ะ
ท่านสหายกงสุลใหญ่อยากจะพบท่านด่วนเลยครับ
นายนี่นะ
ทําไมไม่บอกล่ะว่าไปถึงขั้นหมั้นหมายกันแล้วน่ะ
ฉันเกือบเข้าใจผิดแล้วไหมล่ะ
ฉันไม่รู้นี่ว่าสหายพัคมาที่นี่เพราะสหายซอนฮวา
ไม่ได้มาเพราะฉันน่ะ
ขอโทษทีนะ
ไม่ต้องขอโทษหรอกครับ
นี่ฉันเข้าใจผิดอีกแล้วรึ
คิดอีกกี่ตลบ
ฉันว่าสหายพัคก็ไม่น่าจะเข้าใจฉันผิด
แต่พอรู้ว่ามาเพราะเรื่องนี้ เลยถึงบางอ้อน่ะ
งั้นรอดูไปก่อนก็แล้วกัน
ตั้งแต่เดือนที่แล้ว นักธุรกิจรัสเซีย
เรียกใช้สหายแชอย่างน้อยสัปดาห์ละครั้ง
แล้วทุกครั้งสองคนนี้ก็มาใช้ห้องข้างๆ ทุกครั้งเลย
ทําไมต้องโค้งคํานับห้องว่างๆ ด้วยเนี่ย
ถึงจุดนี้ก็ปล่อยๆ ไปก็ได้เนอะ
จับตาดูคลิปต่อจากนี้ให้ดีนะ
ที่ตลกก็คือ
สองห้องนี้มันเชื่อมกันน่ะ
นี่อีกโรงแรมหนึ่ง เมื่อสองเดือนก่อน
แขกสองห้องนี้เข้าออกห้องต่างเวลากัน
แต่ใช้ห้องที่เชื่อมกันในวันเดียวกัน
แล้วนี่ก็คลิปเมื่อสามเดือนก่อน
เปลี่ยนโรงแรมแต่พฤติกรรมเหมือนเดิมเป๊ะ
นี่ให้ผมดูเพื่ออะไรครับ
ไม่เอาน่า
ไม่ได้มาเพราะปัญหานี้หรอกรึ
ถึงสหายพัคจะรู้หรือไม่รู้เรื่องนี้
ก็เป็นปัญหาอยู่ดีนั่นแหละ
ก็พวกโชซอนใต้มันชักชวนแชซอนฮวา
ให้เป็นสายยังไงล่ะ
ค่ะ หัวหน้า
เมื่อกี้มีรถคันหนึ่ง
ออกมาจากสถานกงสุลเกาหลีเหนือ
เหมือนจะมุ่งหน้าไปที่พัก
ของพนักงานร้านอาหารนะคะ
ทําไมถึงไปเวลานี้เนี่ย
ตอนนี้หัวหน้าอยู่ไหนคะ
ฉันกําลังไปสถานที่จริง ฝากระวังหลังให้ด้วยล่ะ
นี่มันไม่ใช่งานเรานะคะ
งานของเราคือรวบรวมข่าวกรอง
คอยสอดส่อง รายงาน...
เธอไปทําอะไรมาเนี่ย
คุณก็บอกฉันมาสิคะ
ว่าฉันไปทําอะไรมา
นี่ใคร
ฉันไม่รู้หรอกนะว่าคนอื่นจะทํายังไง
แต่ฉันช่วยเธอได้
ก็ต่อเมื่อเธอไม่มีอะไรปิดบังฉันนะ
ถ้าถูกป้ายสีว่าต่อต้านอุดมการณ์พรรค
แถมติดต่อกับสายลับ จะเกิดอะไรขึ้น
คุณมาหาฉันเพราะเรื่องนี้ใช่ไหมคะ
กระทรวงความมั่นคงฯ รู้เรื่องหมดแล้ว
เธอติดต่อกับพวกโชซอนใต้เหรอ
ถ้าเขาเริ่มสืบสวนเมื่อไหร่
เธอทนไม่ไหวแน่
ยอมรับไปซะว่าพวกโชซอนใต้มันชวนให้เป็นสาย
บอกไปว่าเธอรวบรวมข้อมูลให้ฉันน่ะ
นี่ครับ
ผมเจอเงินดอลลาร์เป็นฟ่อน
ในห้องสหายซอนฮวาครับ
ค้นให้ครบทุกซอกทุกมุม เอาออกมาให้หมด
- บอกไปซะว่าเงินดอลลาร์...
- คุณนี่ไม่เปลี่ยนไปเลยสักนิดนะคะ
สหายซอนฮวาทํางานขยันขันแข็งมาตลอดเลยนะ
ชีวิต 28 ปี... จะว่าสั้นก็สั้น จะว่ายาวก็ยาวนะ
ขอบใจนะที่เขียนมาด้วยความจริงใจน่ะ
สหายซอนฮวา
เธอคงผิดหวังกับสหายพัคกอนสุดๆ เลยละ
พ่อเธอถูกจับเพราะลักลอบค้าของเถื่อนที่จีน
เพราะจะหาเงินรักษามะเร็งให้แม่เธอใช่ไหมล่ะ
เพราะอย่างนี้ไงเธอเลยต้องดรอปเรียน
วิทยาลัยดนตรี มหาวิทยาลัยพยองยางที่เธอรักน่ะ
เลยต้องดั้นด้นมาทํางาน
หาเงินตราต่างประเทศถึงที่นี่
ลําบากลําบนสุดๆ เลยนะ
ถ้ามองจากมุมมองของสหายซอนฮวาแล้ว
เธอคงคิดว่าสหายพัคจะมาช่วยแก้ปัญหาให้สินะ
แต่แทนที่จะปกปิดความผิด
ให้คนที่เกือบได้มาเป็นพ่อตาแม่ยาย
ดันมาออกหน้ารับงานสืบสวนนี้เองอีก
คนที่คิดถึงเรื่องงานก่อนเรื่องอื่น
มันก็เป็นปัญหางี้แหละ
เป็นฉัน ฉันก็คงหน่ายเหมือนกันแหละ
ทุกอย่างที่เขียนมาเป็นความจริงใช่ไหม
เป็นความจริงไม่มีผิดเพี้ยนอะไรเลยค่ะ
ไหนๆ ก็เธอเขียนเล่าความจริงมาแล้ว...
งั้นก็เขียนตามความจริงอีกรอบได้ใช่ไหม
เขียนให้เหมือนกันทุกตัวอักษรเลยนะ
ความทรงจําตอนสามขวบก็เขียนเหมือนกัน
เรื่องเมื่อ 13 ปีก่อนก็เหมือน
แถมยังจําเรื่องเมื่อสามปีก่อนได้ไม่มีผิด
แต่ทําไมเรื่องเมื่อสามวันก่อน ถึงจําผิดล่ะ
อะไรนะคะ
จํานวนลูกค้าที่มาที่ร้านอาหารที่สหายแชทํางานอยู่
มันไม่เท่ากันน่ะ
จํานวนครั้งที่ไปเข้าห้องน้ําก็ไม่เท่ากัน
ท่านสหายกงสุลใหญ่คะ
ฉันขอดื่มน้ําหน่อยได้ไหมคะ
ทําไมปากคอเธอแห้งผากเหมือนคนโกหกเลยล่ะ
ไว้ค่อยดื่มน้ําแล้วกันนะ
เขียนมาตามความจริงอีกรอบ
น้ํา...
ขอน้ําหน่อยค่ะ...
ไม่ได้การแล้ว
ไปประเคนน้ําให้หน่อยเร็ว
หายใจเข้าลึกๆ
แล้วกลั้นหายใจไว้นะ
มือหนึ่งของสาธารณรัฐเรามาเทน้ําให้เองเลยนะ
เป็นเกียรติแก่สหายซอนฮวาสุดๆ เลย
สองคนนี้หวานซึ้งกันจังเลยนะ
ได้ของขวัญแพงๆ มาด้วยเรอะ
มือฉันพอจะยัดเข้าไหมเนี่ย
เธอลืมเขียน
ที่เธอเจอไอ้เจ้าหน้าที่โชซอนใต้
ที่มันให้ของขวัญเธอไง
สตาร์ตเครื่องเลย
อย่างที่บอกไป
เงินค่าหัวที่เธอได้จากเจ้าหน้าที่โชซอนใต้
ผมจะรับช่วงต่อ
แล้วส่งเป็นเงินกองทุนภักดีให้พรรคนะครับ
มันเป็นปฏิบัติการลับ ผมเลยไม่ได้รายงานไป
จะมากดดันการทํางานในพื้นที่แบบนี้
มันไม่ถูกต้องนะครับ
ไม่ยักเคยได้ยินว่ามีปฏิบัติการลับไหน
ที่กงสุลใหญ่ที่ประจําการในพื้นที่
ไม่รู้เรื่องมาก่อนเลยนะ
ท่านทําแบบนี้เพราะภารกิจผมหรือครับ
ภารกิจของสหายพัคคือมาสืบสวน
เรื่องที่ประชาชนของเราหายไปไม่ใช่รึ
กฎก็คือกฎ ให้ทําไงได้ล่ะ
ผมขอเป็นคนพาตัวท่านไปนะครับ
เวลาไปตรวจท่าเรือต้องให้คนหน้าเดิมๆ ไปด้วย
มันถึงจะผ่านฉลุยนะ
ถึงพวกนั้นพาตัวเธอไปพยองยาง
ก็บอกไปซะว่าเธอเขียนคําให้การเท็จ
ให้การไปเฉพาะเรื่องที่เขียนไว้ในนี้พอนะ
ฉันจะทําทุกวิถีทางเพื่อหาเจ้าหน้าที่โชซอนใต้นั่น
แล้วช่วยเธอให้ได้เลย
ฉันจะไม่ทําให้เธอผิดหวังอีกแน่
คุณไม่ต้องมาตายพร้อมฉันหรอกค่ะ
ใครเอาตัวรอดได้ ก็ใช้ชีวิตต่อไปเถอะค่ะ
เฮ้ย
เอาของทุกอย่างที่เธอได้
จากเจ้าหน้าที่โชซอนใต้มาให้หมด
นี่ท่านจะไปตามจับพวกสายลับโชซอนใต้
เพื่อที่จะสลัดข้อหาที่เธอเป็นกบฏเหรอครับ
ในบรรดาสํานักงานอําพรางของโชซอนใต้ทั้งหมด
ที่นี่น่าสงสัยที่สุดครับ
เพิ่งเปลี่ยนเจ้าของเมื่อสี่เดือนก่อน
หน้าตาเจ้าของคนใหม่
เหมือนแขกที่มาพักข้างห้องแชซอนฮวา...
แล้วทําไมไม่รายงานฉันวะ
ผมก็นึกว่าท่านทราบแล้วเสียอีกครับ
ผมก็นึกว่าท่านทราบเรื่องที่พวกผมไม่ทราบ
เหมือนตอนคดีโบรกเกอร์นั่นไง...
ไปกันเดี๋ยวนี้เลย
แต่ท่านกงสุลใหญ่ยังไม่ได้สั่งเลยนะครับ
พวกเราไปไหนไม่ได้หรอกครับ
ถ้าพวกเราทิ้งที่ประจําการไป
แล้วเกิดเรื่องอะไรกับสถานกงสุลขึ้นมาล่ะครับ
ใช่
ต่างคนต่างทํางานของตัวเองเถอะครับ
ผ่านได้
พอถึงท่าเรือราจิน
ฉันต้องไปขึ้นศาลก่อนงั้นหรือคะ
ทําตามที่พรรคต้องการไปเถอะน่า
(ท่าเรือวลาดีวอสตอค)
เธอเป็นแรงงานหารายได้เงินตราต่างประเทศ
อันดับหนึ่งของเราเลยนะ
นี่ฉันตอบแทนที่พวกแกที่จัดการศพโบรกเกอร์ให้ไง
ตอนนั้นแกจําเป็นฆ่าโบรกเกอร์จริงๆ เหรอ
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
ทางพยองยางส่งไอ้ตัวน่ารําคาญมาจับตาดูฉันน่ะ
แต่ไม่ต้องห่วง
ฉันจะฆ่ามันแล้วส่งกลับบ้านเก่าเอง
ใช้ชีวิตให้เต็มที่ล่ะ
(หัวหน้าโจ)
(บริษัทการค้าเกาหลี)
(ธุรกรรมของกงสุลใหญ่ฮวังชีซอง
กับมาเฟียรัสเซีย)
(หลักฐานภาพถ่าย)
กันกระสุนแฮะ
ของนี่จะส่งไปถึงมอสโควเลย
คิดว่าฉันไม่ได้วางแผนเรื่องนี้มาหรือไง
(เกรดเอ)
ฉันมาหาเจ้านายแก
(ตัวแทนอิม: โทรมาซะ)
ถ้าแกอยากจะช่วยพวกพ้องแก ก็รีบแจ้นมาซะ
บอกผมมาหน่อยสิว่าคุณเป็นใคร
คนบริสุทธิ์ต้องมาถูกส่งตัวกลับปิตุภูมิเพราะพวกแก
ไม่ต้องรู้หรอกว่าฉันเป็นใคร
รู้แค่ว่าทุกๆ หนึ่งนาที ฉันจะหักกระดูกมันทีละท่อน
จนกว่าแกจะมาถึงที่นี่ก็พอ
คุณเป็นคนรักของแชซอนฮวาใช่ไหม
ตอนนี้ผมอยู่ที่ที่คุณซอนฮวาถูกพาตัวมา
จะมาเล่นตุกติกไม้ไหนอีกวะ
ผมมีหลักฐานว่ากงสุลใหญ่ฝั่งคุณ
ส่งตัวคุณซอนฮวาให้พวกรัสเซีย
ลองตรวจสอบกับคนที่อยู่กับคุณก็ได้
ครบนาทีเมื่อไหร่ ฉันหักกระดูกมันท่อนหนึ่งแน่
(หัวหน้าโจ)
นี่พิกัดสุดท้ายที่แชซอนฮวาถูกพาตัวไปค่ะ
ฆ่าฉันทิ้งๆ ไปซะ อย่าให้มันวุ่นวายเลย
ใช่ว่าพนักงานในสังกัด
ตกหลุมรักลูกค้าแล้วหนีไปเมื่อไหร่ล่ะ
แต่นี่สมคบคิดกับพวกสายลับต่อต้านอุดมการณ์พรรค
นี่ลูกชายคุณ
จะเข้าเรียนมหาวิทยาลัยคิมอิลซองแล้วใช่ไหม
ฉันได้ยินมากับหูตัวเองว่า
ผู้กองพัคกอนบอกแชซอนฮวาว่า
เขาจะทําเหมือนว่า
เธอทํางานร่วมกับเขาน่ะค่ะ
แล้วทําไมไม่รายงานให้เร็วกว่านี้ล่ะ
พัคกอนรู้ทัน
แล้วก็มาขู่ฉันน่ะค่ะ
เขาบอกว่าเป็นเรื่องของกระทรวงความมั่นคงฯ
ให้ฉันเงียบๆ ไว้น่ะค่ะ
แล้วเรื่องสายลับจากโชซอนใต้ล่ะ
เอ๊ะ
เอ๊ะอะไรเล่า
ที่ผ่านมา แชซอนฮวาแอบไปเจอ
สายลับโชซอนใต้มาตลอด...
เงินกองทุนภักดี
ฉันยืนยันได้ว่า
พัคกอนอ้างเรื่องนี้เพื่อยักยอกเงิน
ที่ได้จากพวกโชซอนใต้
มาเป็นเงินกองทุนภักดีค่ะ
พัคกอนกับแชซอนฮวา
เป็นกบฏต่อสาธารณรัฐของเราค่ะ
เอ้า ปรบมือหน่อย
ไหนๆ ได้คําให้การมาแล้ว
ไปจับไอ้กบฏพัคกอนกันเถอะ
(เกรดเอบวก)
ถือไว้อย่างนั้น เดี๋ยวก็ได้ตายจริงหรอก
ถ้าฉันจะตาย เดี๋ยวฉันจะฆ่าตัวตายเอง
ใครบังอาจมาแตะต้องฉัน
ก็ตายไปพร้อมฉันนี่แหละ
พัคกอนกําลังมุ่งหน้าไปสถานที่ประมูลครับ
เฮ้ย ที่นั่นมัน...
สกัดมันไว้ อย่าให้มันไปที่นั่นสิ
เกิดอะไรขึ้นวะเนี่ย
ว่าไง
ไอ้คนจากพยองยางที่ตามสอดส่องฉัน
มันกําลังไปตามหาผู้หญิงที่ฉันส่งให้แกน่ะ
มันมาคนเดียวเหรอ
เหมือนมันมาถึงแล้วแฮะ
ฆ่ามันแล้วจะขายอวัยวะมันก็เชิญ
แกจะทําอะไรก็ทําเลย
เดี๋ยวฉันรีบไป
ทําไมไอ้พัคกอนมันไปถึงเร็วจังเลยวะ
ฉันมาตามหาผู้หญิงเกาหลีเหนือที่เพิ่งมาถึงที่นี่น่ะ
หยุดนะ
หยุดเดี๋ยวนี้
ใจเย็นๆ
ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรหรอก
แกต้องการอะไรกันแน่
ทําไมแกต้องลงทุนขนาดนี้เพื่อตามหาซอนฮวาด้วย
เธอเป็นแหล่งข่าวบุคคลของผมน่ะ
ถ้าไม่ใช่เพราะพวกแก
ซอนฮวาก็ไม่ต้องมาเจอแบบนี้หรอก
คนที่ขายเธอให้ไอ้พวกรัสเซียก็คือพวกคุณนี่
ผมมาช่วยเธอต่างหาก
งั้นก็ยิงฉันทิ้งแล้วไปตามหาเธอสิ
คุณใช่คนโชซอนหรือเปล่าคะ
คนโชซอนเหนือใช่ไหมคะ
ตั้งสติแล้วออกไปกันเถอะค่ะ
ทุกคน หาที่หลบซะ
หลบเซ่
เร็วเข้า ไปหลบหลังรถเร็ว
ไอ้พัคกอน!
มึงมันไอ้ชาติชั่ว สารเลว!
รู้ไหมว่ามึงมันสร้างความฉิบหาย
ให้สาธารณรัฐของเราแค่ไหน
ไอ้ห่าเอ๊ย
มึงรวมหัวกับไอ้พวกหุ่นเชิด
จากโชซอนใต้จริงๆ ด้วย
ไหนๆ เหนือใต้ก็มาเจอกันแล้ว
งั้นมาโบกธงรวมชาติเกาหลีกันหน่อยเว้ย
ไอ้พัคกอน ไอ้ทรยศชาติ!
มึงออกมาสิ เรื่องมันจะได้จบๆ
ให้กูเอาร่างมึงไปส่งพวกมาเฟียรัสเซียเถอะ
คนที่เหลือจะได้รอดไง
ให้คนที่เหลือเขาได้ใช้ชีวิตต่อเถอะ
ย่อตัวหลบเร็วเข้า!
หาที่กําบังเร็ว!
ไม่นะ
ไม่
ปล่อยฉันนะ!
ไม่นะ
ฉันขอร้อง ฉันขอร้องล่ะ...
ช่วยเขาหน่อยนะคะ
ไปช่วยเขาหน่อยค่ะ
ได้โปรด...
ช่วยเขาเถอะนะคะ
ไม่นะ อย่านะ...
ไม่!
บ้าเอ๊ย
ไม่นะ
ไหนๆ ก็ต้องอดตายกันทุกคนอยู่แล้ว
มัวทําห่าอะไรกันอยู่วะเนี่ย
คนจะอดตายกันหมดก็เพราะคนอย่างมึงนี่แหละ
ไอ้คอมมิวนิสต์สารเลว
ไม่ได้นะ...
องค์กรรัสเซียใช้วิธีนี้
แลกเปลี่ยนตัวเพื่อแสวงหาผลกําไร
โดยการค้ามนุษย์ซ้ําซ้อน
โดยการส่งภาพอนาจารผ่านเว็บไซต์ถูกกฎหมาย
และบังคับผู้หญิงให้ค้าบริการและขนยาเสพติด
องค์กรรัสเซียใช้เหยื่อผู้หญิงเหล่านี้
หารายได้ได้มากกว่าหนึ่งล้านดอลลาร์ต่อเดือน
สรุปก็คือ
ยังระบุเส้นทางการขนยาเสพติด
ภายในเกาหลีเหนือ
ตามที่เราต้องการไม่ได้สินะ
จากบันทึกบอกว่า หัวหน้าโจแสดงอาการซึมเศร้า
และโทษตัวเองว่า
ตัวเองมีส่วนทําให้แหล่งข่าวเสียชีวิต
ตอนปฏิบัติการในมาฮาดอร์คราวที่แล้วนี่
ความรู้สึกส่วนตัว
มีผลต่อการตัดสินใจบ้างหรือเปล่าครับ
คําถามนี้ ผมว่าเจ้าตัวไม่น่าจะตอบเองได้นะครับ
งั้นให้คู่หูในตอนนั้น
อย่างตัวแทนอิมตอบดูแล้วกันว่าเขาเป็นยังไง
ความรู้สึกส่วนตัวของหัวหน้า
ไม่ได้มีผลต่อการปฏิบัติหน้าที่ค่ะ
แล้วคนที่ชื่อแชซอนฮวาล่ะครับ
อะไรนะคะ
สิ่งที่ผมอยากรู้ก็คือ
เราไปช่วยชีวิตเธอไว้
แต่ทําไมแชซอนฮวาถึงตัดสินใจแบบนั้นน่ะครับ
แล้วจะให้เธอตัดสินใจยังไงล่ะครับ
เราพาตัวแชซอนฮวาไปญี่ปุ่น
ระหว่างที่สอบสวนเธอที่สถานทูตของเรา
เราก็จ้างโบรกเกอร์
เพื่อพาแม่เธอออกจากเกาหลีเหนือ
(ใบมรณบัตร)
แต่เธอหัวใจวายตายระหว่างทางครับ
ถึงแชซอนฮวาจะสูญเสียทุกอย่างไป
แต่เธอไม่เคยเรียกร้อง
ให้เราชดใช้อะไรเลยนะครับ
เธอแค่บอกว่า...
ฉันอยากไปเริ่มต้นใหม่...
ในที่ที่ไม่มีใครรู้จักฉันค่ะ
หัวหน้าคะ
ที่พัคกอนพูดกับหัวหน้าก่อนตาย
เขาขอให้พาแชซอนฮวาออกมาเหรอคะ
เปล่าหรอก
เขาถามว่ามีทางไหนที่เขาพอจะรอดไหม
เขาอยากจะมีชีวิตอยู่ต่อน่ะ
บาย
(หนังสือเดินทาง สาธารณรัฐเกาหลี)
คําบรรยายโดย มนัสวี อิสรธํารง